Bom, pessoal,
nós vamos explorar hoje aqui recurso bem
bacana que facilita muito a vida
do professor de uma forma geral.
Então vamos imaginar hipoteticamente
que você precise coletar
informações dos seus alunos,
algum tipo de informação.
Bom, a idade, endereço de e-mail,
livro que leu, quantas vezes vai...
enfim.
A sua criatividade aí que vai determinar.
Você pode fazer isso normalmente
de 2 formas: de maneira manual,
que é quando você pergunta para as
pessoas o que elas estão fazendo e anota,
no nosso caso, preferencialmente,
numa planilha.
Está bom?
Porque aí a gente já sabe
como organizar os dados.
Agora você também pode criar uma planilha
e usar o recurso de compartilhamento.
E aí as pessoas vão recebendo
o link e vão preenchendo.
Mas o que vai acabar acontecendo aqui?
Muitas vezes esses dados,
eles vão aparecer de forma incompleta,
o aluno vai colocar só nome e não vai
preencher o outro campo ou algum aluno tem
apenas o velho hábito de deletar
as coisas que os outros colocam.
Então você queria, por exemplo,
evitar tudo isso e criar uma maneira de
usar recurso que facilitasse a sua vida.
Pois bem, o recurso que a gente vai
usar é o recurso de formulário e
esse formulário,
ele está lá dentro do seu Drive.
Mas para criar o formulário
o que é que a gente precisa?
Primeiro eu preciso criar as questões.
Ou seja, eu preciso saber o que é que
eu vou perguntar para o meu aluno.
O que é que eu vou perguntar,
o que é que vai ser criado,
de que forma eu vou perguntar?
Uma outra coisa que vem na sequência
que eu preciso fazer é publicar esse
formulário.
A publicação do formulário
é muito simples.
Ela segue exatamente as mesmas
regras que nós utilizamos para o
compartilhamento de documentos.
E num terceiro momento você precisa fazer
a análise dessas questões que você criou.
A ferramente formulário propicia ao
professor essas 3 etapas de uma única vez.
E é tudo muito simples,
é tudo muito fácil de ser criado.
Então, nos próximos vídeos eu vou mostrar
para vocês essas 3 etapas, está bom?
Abraço.